# 出張旅費規程

# 出張旅費規程

山名鳳基準監
-5.11.20
付

第1条(目的)
この規定は、株式会社キャップインフォの役員および社員の出張その他の旅費に関
する事項を定める

第2条(適用範囲)
この規定は、当社の役員および当社に勤務する全社員に適用する。

第3条(旅費の種類)
社員の旅費は、出張旅費と転勤旅費および海外出張旅費とする。

第4条(旅費の計算)
旅費は、順路によって計算する。ただし、業務の都合または天災その他やむをえな
い理由によって順路どおりに進まなかった場合は、現に経過した路線によって計算す
る。

第5条(特例の適用)
旅程、用務の内容その他により、この規定によることが不都合と認められる場合は、
所属長から社長に申請し、承認を得た後、別段の取り扱いをすることができる。

第6条(旅費の前払い)
旅費は帰社後計算し、支払うものとする。ただし、概算によって前渡し金を受ける
ことができる。

第7条(旅費の概算)
出張より帰宅した者は、概算額の前渡し金受領の有無にかかわらず、帰社後5日以
内に精算をしなければならない。

第8条(旅費の分担)
旅費、宿泊料の全部または一部について他から支弁される場合は、残りの部分に対
し会社の出張旅費規程により計算される額を支給する。

第9条(出 発)
社員が出張する場合は、出張簿に要件、行き先、日程などを記入し、所属長に提出
して承認を得るものとする。

第10条(帰社報告)
社員が出張から帰社した場合は、直ちに出張用務の要旨について所属長に報告し、
必要があれば文書を持ってこれをなさなければならない。

第11条(出張報告書)
出張の報告を文書によってなす場合は、次の事項を記載する。
① 出張先、日程、具体的な訪問先
② 用務処理の経過並びに結果
③ 用務処理に関する所見

第12条(出張旅費)
① 出張旅費とは、社員および役員が出張を命ぜられた場合の交通費、宿泊料および
日当をいう。
② 交通費、宿泊料および日当は次のとおりである。
<出張旅費>

| 鉄道・航空・船舶・車賃 | 日当       | 宿泊料(上限) |
| :--------------------- | :--------- | :----------- |
| 社長                   | 実費       | 30,000円   | 60,000円   |
| 役員                   | "          | 20,000円   | 30,000円   |
| 社員                   | "          | 3,000円    | 15,000円   |

<海外出張旅費>

| 鉄道・航空・船舶・車賃 | 日当       | 宿泊料(上限) |
| :--------------------- | :--------- | :----------- |
| 社長                   | 実費       | 40,000円   | 80,000円   |
| 役員                   | "          | 25,000円   | 50,000円   |
| 社員                   | "          | 5,000円    | 30,000円   |

③ 自家用車による日帰り出張の場合、燃料費を次の単価で計算して支給する。
バイクの場合・・・・1キロメートルあたり15円
軽自動車の場合・・・1キロメートルあたり20円
普通車の場合・・・・1キロメートルあたり25円
④ 客先への直行直帰の出張旅費については、通勤手当を基準とし、一ヶ月分を19で
割った金額を1日分とする。また、公共交通機関を使用し頻繁に出張したときに、
会社が認めた場合は、1ヶ月の定期代で精算する。

第13条(鉄道費・船賃)
鉄道賃および船賃は、普通車の料金で支給する。ただし、急行料金、特急料金、寝
台料金等は、業務の必要上それらを利用した場合には支給する。

第14条(車賃)
車賃は、出張中にハイヤー、タクシー、レンタカーその他これらに準ずる交通機関
で、会社が必要と認めたときはその実費を支給する。

第15条(航空運賃)
業務上緊急を要する場合は、会社の承認を得て航空機を利用することができるが、
この場合の航空運賃は実費とする。

第16条(宿泊料)
宿泊費は、出張中外泊した者に外泊1日につき第12条に定められた宿泊料の範囲内
で実費支給する。ただし次の場合には別途取扱う。
① 午前零時以降に出発し、または午前零時以前に帰着した口については、宿泊料を支
給しない。
② 夜行列車を利用した場合で、寝台車を使用しないときは、寝台車料金相当額を支給
する。
③ 会社の指定する旅館もしくは会社の施設に宿泊した場合、あるいは縁故宅に宿泊し
た場合は、宿泊料の半額を支給する。
④ 宿泊料込みの研修会、セミナー等に参加した場合は、宿泊料を支給しない。

第17条(日 当)
日当は出張した日数に応じて、1日につき1日分の割合で支給する。ただし、正午
から午前零時までの間に出発した場合、または正午以前に帰着した場合は、出発また
は帰着した日について半日分の日当を支給する。また、日帰り出張の場合は支給しな
い。

第18条(自家用車による出張)
自家用車を利用して出張した場合は、燃料費および修理費の実費を支給し、交通費
は支給しない。

第19条(出張中の事故)
1 出張中の負傷、疾病、天災、その他やむを得ない事故のため、途中で日程以上の滞
在をした場合は、その間の宿泊料および日当を支給する。
2 出張中の用務の場合、不慮の事故その他特別の理由によって多額の出費を要し、所
定の旅費をもって支弁できない場合は、事実を証明できるものに限ってその実費を
支給する。

第20条(附 則)
この規程は、平成21年4月1日から実施する。
この規程は、平成21年11月1日から施行する。
この規程は、平成25年10月1日から施行する。
この規程は、平成28年12月1日から施行する。
この規程は、令和5年10月1日から施行する。
